[어두운 음악]
[물건 타는 소리]
(아진) 그녀가 어쩜
그토록 간절하게 원했던 것들
다 가져가게 하고 싶었어요
가죽이 타는 냄새는
정말 지독했습니다
인간의 욕망의 찌꺼기처럼
그 냄새는 역했죠
그리고
그녀에게 보내야 될
마지막 선물을 태웠습니다
[주미의 놀라는 신음]
(주미) 하아...
[주미의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
경찰이죠?
도둑 신고하려고요
어쩌면 좋니?
(재희) 우리 이제 완전히 망했어
[재희의 비명]
미쳐 버리겠네, 정말
(재석) 그러게 왜 누나 마음대로
그런 짓을 해, 왜
이제 어떡해?
아빠 중국 공장은 별개잖아
그것도 회사 자산이라
같이 매각된 거야
아빠 현금
아빠 현금도 있잖아
그래, 그거 쓰면 되겠네
야, 안재희!
(재석) 너 지금 그 소리가 입에서 나와?
(재희) 아, 그럼 어쩌라고
내가 너한테 아빠 회사 살리자고
했을 때 네가 말렸어야지
네가 안 말리니까 이렇게 된 거지
그걸 지금 말이라고
지금 이 사달을 만들어 놓고
아버지 현금 쓸 생각부터 하고
(재석) 너 대가리 속에
뭐가 들었냐, 어?
누가 할 소리, 씨
바람피우고 이혼당한 주제에
사람 약점 잡지 마라
약점?
지가 병신 짓 해 놓고, 씨
아주 고소하다
뭐, 고소?
(재석) 고소? 너, 씨, 야
[남자1의 만류하는 소리]
이걸 확, 누나만 아니면 진짜, 이씨
(재희) 그래, 그래, 때려, 때려, 때려
- (재희) 맞아 죽자, 어?
- (남자1) 이, 이러지 마시오
뭉쳐야 살 판국에 무슨 짓입니까?
(재석) 이, 당신들은 제발 집에 가
(남자2) 그건 안 됩니다
재구 형님한테 돈 받아야 갑니다
[재희의 비명]
(재희) 미쳐 버리겠네, 진짜
차라리 나 죽어 버릴래
- 아!
- (재석) 죽긴 왜 죽어?
그 사기꾼 고소하고
돈 찾을 생각 해
[재희의 신음]
(재희) 야
너 아는 변호사 있어?
있지
아, 개새끼 변호사
(재희) 야
너 저 남자 둘 놔두고
나 혼자 있게 하면 어떡해?
[재희의 거친 숨소리]
(재석) 아, 정말 진짜, 아, 아
(복자) 날 우아진
[의미심장한 음악]
당신처럼 만들어 줘
[복자의 떨리는 숨소리]
날...
[의료기기 비프음]
당신처럼 만들어 달라고
(복자) 우아진 당신처럼
당신처럼 해 줘
그럼
나도
회장님 살릴게
[아진의 한숨]
(아진) 하...
[의료기기 비프음]
[무거운 음악]
(복자) 까불지 마
한 번만 더 까불면 널 갈아서
(복자) 김치 담글
젓갈로 쓸 거니까, 어?
갈치 대가리를 보내?
이게, 씨, 미치지 않고선...
[풍숙의 울부짖는 소리]
[문 여닫는 소리]
[풍숙의 비명]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
저예요, 한 대표님
우리 한번 만나요
[의료기기 비프음]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[복자의 다급한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(아진) 형님
[아진의 놀라는 신음]
형님
하...
내 보석
다 훔쳐 갔어
경찰에 신고하셨죠?
하, 살기 싫다, 진짜
근데 운규는 어디 갔어요?
안 보이네요
(주미) 미국 갔어
친구들하고 졸업 기념 여행 겸 어학연수
(아진) 잘하셨어요
운규도 수능 준비하느라 고생했는데
[아진의 옅은 한숨]
아주버님은
연락 왔어요?
아무래도
[주미의 울먹이는 소리]
그 사람 죽은 거 같아
무슨 말씀을 그렇게 하세요, 형님
하, 어디서부터 잘못됐는지
[주미의 떨리는 숨소리]
나 며칠 친정 다녀올까 봐
그냥 혼자 있기 싫다
네
그러세요, 방학인데
푹 쉬다 오세요, 형님
하, 앞으로 오지 말라고
얘기했을 텐데
대표님이 계속 옆에서 좀
도와드리라고...
그게 아니라
계속 감시하라고 얘기했겠지
[복자의 헛웃음]
(경산댁) 사람 그리 안 봤는데
전화기도 딱 꺼 놓고
인간이 제일 무섭다
혹시 미세스 조
이사 간 집 주소 모르세요?
(경산댁) 모른다
(경산댁) 아
[접시 내려놓는 소리]
그때 그 풍숙정에서
아들 회사 얘기한 적이 있었는데
[초인종 소리]
(아진) 어?
[그릇 내려놓는 소리]
(아진, 주경) 사랑합니다
[함께 웃음]
(기호) 아이고, 사랑합니다
(아진) 사랑합니다
- (회원1) 사랑합니다
- (아진) 사랑합니다
[성희의 옅은 신음]
- (회원2) 사랑합니다
- (아진) 사랑합니다
[성희의 탄식]
[회원들 대화 소리]
(성희) 하...
[성희의 탄식]
(경산댁) 내 그럼 회장님 병실 가꾸마
(아진) 그러세요, 수고하세요, 아줌마
- (경산댁) 오야
- (아진) 네
(주경) 이렇게 장소
제공해 주셔서 감사해요
잘 지냈어요, 원장님?
[문 열리는 소리]
나 한강 북쪽으로 이사 갔어요
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
다음 마음공부는
원장님 집에서 하는 거 어때요?
[사람들의 웃음]
- (회원3) 어, 집들이도 할 겸
- (회원1) 좋다
알았어요, 그렇게 해요
[회원들 웃음]
[성희의 깊은 한숨]
(회원1) '잘 다녀간다 하자'
[잔잔한 음악]
'대나무 숲을 지나온 새 떼들'
'푸르게 반짝이는 바람 소리와'
'하늘의 흰 뭉게구름으로 갈라지듯'
(회원1) '그렇게 우리'
'잘 다녀간다 하자'
'그렇게 그렇게 우리 아름다웠으므로'
'그리하여 어느 날에는'
'작은 제비꽃으로'
'만나기도 하자'
제가 이렇게 우리 강태림 시인의
'제비꽃 여행'을 낭독해 드린 이유는
바로 오늘의 주제와 연결돼 있습니다
다름 아닌 '죽음'인데요
(회원1) 사실 우린 누구나 다 죽습니다
어쩌면 우리가 다 죽을 걸 알기 때문에
삶이 그만큼 더
간절하고 값진 것이겠죠
오늘 우리는 이 죽음이라는 것과
한번 마주 보기를 했으면 합니다
만일
내일 우리가 죽게 된다면
(회원1)
제가 미리 이
주제를 선택하고
유언장을 써 와 달라고 문자 드렸는데
[회원들의 옅은 웃음]
다들 유언장 가져오셨죠?
(다 함께) 네
(회원1) 사랑합니다
(다 함께) 사랑합니다
그 대위 변제 증서도 포함된 거죠?
(지점장) 해지 증서와 같이 있습니다
그 집을 박지영 씨 명의로
해 두실 모양이네요?
일단 이렇게 처리는 합니다만
저랑 법정에서 보셔야 할 거예요
네?
한민기 대표랑 짠 거 아니에요?
[어두운 음악]
아니, 무슨 말씀을...
바로 소송으로 갈까
생각도 했습니다만
일단 변제하고
손해 배상 청구까지 다 하는 게
나을 거 같아서요
사기횡령 형사 소송도 같이요
그럼
법정에서 봬요
[문 여닫는 소리]
[통화 연결음]
전데요, 대표님
[휴대전화벨 소리]
[블루투스 터치음]
(복자) 여보세요?
(이 형사) 안녕하세요
여기 강남경찰서인데요
[전화벨 소리]
[사이렌 소리]
(복자) 저기
하...
이춘기 형사님한테 전화받고 왔는데
(이 형사) 박지영 씨?
(복자) 네
(이 형사) 지금 두 개의
고소 건이 접수돼 있어요
하나는 안재구 행방불명
하나는 천방순 가택 도난
이 두 사건 다
박지영 씨가 연루돼 있어요
쩝, 안재구 행방불명은 알겠는데
천방순 가택 도난은 뭔 말이에요?
지난 2월 13일
안태동 씨 집에서
박주미 씨 패물 3억 원어치를
훔쳐 달아났어요
(이 형사) 천방순 씨
박지영 씨가 데리고 왔다면서요?
(복자) 네
지금 어디 있어요?
누구요?
천방순?
(복자) 아니면 안재구?
[이 형사의 헛웃음]
(복자) 쓰읍, 안재구는
제 호텔 방에 먼저
칼을 들고 침입했어요
그, CCTV 보면 확인될 거예요
그렇지 않아도 확인했습니다
그럼 누가 데려갔는지 알겠네요
내 경호원이 그랬어요
근데 쓰읍, 저도
어떻게 처리했는지는 전혀 모릅니다
그 경호원이
어떻게 했는지 모른다?
네
(이 형사) 그럼 그 경호원이
박지영 씨 지시 없이
임의로 그랬다?
네
(복자) 제가 그, MK캐피탈
한민기 대표라는 사람한테 부탁해서
구한 사람이거든요
쓰읍, 아마
그 사람이 지시한 대로 처리했을 거예요
아
[가방 뒤지는 소리]
그리고 천방순 문제는
저도 모릅니다
근데 고향 집 주소는
알려 드릴 수 있어요
쓰읍, 근데
그리로 가지는 않았을 거예요
크흠
근데 뭐, 쓰읍, 그, 다른 문제로
저를 고소하지는 않았어요?
(이 형사) 다른 문제 뭐요?
(복자) 제가
회사 판 돈 들고 도망갔거든요
그래서 그 큰아들이 나 죽이겠다고
호텔까지 달려온 거고
아휴...
[복자의 웃음]
아, 지금 개판이야, 개판
[탁자 내리치는 소리]
아, 지금 우리 집 너무
개판이에요, 지금
제가
가서 지금 이것저것
정리할 게 지금 많은데
여기서 이렇게 시간 뭉개고
있을 시간이 없다고요, 지금
[탁자 내리치는 소리]
좋습니다
그럼 조사 빨리 시작해야 됩니다
이름?
[어두운 음악]
(이 형사) 그때 박지영 씨를 본 게
처음이자 마지막이었습니다
[이 형사의 한숨]
이 사건이 너무 꼬이고 복잡해서
이건 뭐...
근데
두 분이
어떻게 가까워지신 거예요?
(기호) '나는 이렇게 먼저
세상을 떠나지만'
'웃으며 갈 생각입니다'
[잔잔한 음악]
(기호) '난 당신을 만나고 난 후'
'살아 있는 하루하루가'
'참으로 행복했습니다'
'난 당신처럼'
'건강한 가치관을 가진
사람을 본 적이 없고'
'당신처럼'
'웃는 모습이 예쁜 사람을
본 적이 없습니다'
'그러니 내일 죽는 것에 대한 아픔은'
'그저 당신을'
'이제 더 이상 이 세상에서
볼 수 없음입니다'
(기호) '우리 다음 세상에서는'
'좀 더 일찍 만나요'
'그래서 더 사랑하면서'
'더 행복하게 살아요'
[회원들의 옅은 웃음]
뭐야, 유언장이 아니라 고백이잖아
[회원들의 웃음]
(기호) 아니에요, 유언장이에요
제가 죽을 때
전 제가 사랑하는 아내에게
이 유언장 줄 거예요
(회원3) 아휴, 어떡해
[회원3의 웃음]
(주경) 강기호 완전 사랑꾼이네
(회원4) 아씨, 난 와이프한테
섭섭한 것만 썼는데
아, 그럼 내가 뭐가 돼요?
[회원들의 웃음]
(회원4) 아휴...
- (회원4) 아, 진짜...
- (회원3) 잘했어요
[회원들의 웃음]
왜
내 사랑은
그렇게 아무것도 아니었을까?
(회원1) 자, 그럼 이번엔
우리 우아진 회원님
[아진의 옅은 웃음]
(아진) 하...
'전 요즘 제 인생에서'
'가장 격정적이고 가장 힘든'
'그러나 가장 성숙한 시간을
보내고 있어요'
'이 과정에서'
'삶과 죽음에 대한 생각을'
'이번 기회에 할 수 있어서'
'제겐 어쩌면'
'반드시 필요한 시간이었습니다'
'나는 이제 내일이면'
'이 세상에 존재하지 않게 됩니다'
[음악: Marmalade
'Reflections of my life']
[문 열리는 소리]
(아진) '뼈도 살도 없어지고'
'한낱 해골이 되는 내가
내일부터의 내 모습이겠죠'
(남자3) 경희 씨, 미안해요
많이 늦었죠?
(아진) '우리는 행복할 때
불행을 걱정했고'
'불행할 때 행복을 희망했고'
'무엇보다 가지지 못할 무언가를'
'끝없이 욕망하며 살았습니다'
(아진) '남들을 무시하면서도'
'남들을 끝없이 의식해야 했고'
[효주의 한숨]
'끝없이 남들과 비교하며'
'행불행을 성적 매기곤 하였죠'
(아진) '하지만 살아 있음은'
'희열 그 자체임을'
'죽기 직전에 깨닫습니다'
'삶은 그 자체로 감사였습니다'
'나를 행복하게 한 건
'비싼 옷도 비싼 가방도 아니었습니다'
'감사합니다, 그리고 사랑합니다'
'제가 살아온 삶과'
'제가 만나 왔던'
'제 인생의 사람들을'
[회원3의 탄성]
[회원들의 박수 소리]
[효주의 훌쩍이는 소리]
[노크 소리]
(효주) 누구세요?
누구...
안녕하세요, 사모님
[효주의 한숨]
웬일이니?
인사드리러 왔습니다
저 이번 달까지만 하고 그만둡니다
들어와
[술잔 내려놓는 소리]
직장은 새로 구했어?
(은석) 네
카드 회사 영업직입니다
정규직 승진되고 월급도 올랐잖아
왜 그만둬?
사장님께 약점이 잡혀서
원치 않은 일을 계속하고 있습니다
원치 않는 일?
누군가를 미행하기도 했고
[은석의 옅은 웃음]
저 여기 있으면
그냥 사람 취급 못 받습니다
그만두려고요
[효주의 한숨]
네가 그렇게 된 데는
내 책임도 있다
미안해
아니요
잘못된 시작은 제가 했습니다
사과드리려고요
그리고 고마웠습니다
[술잔 내려놓는 소리]
(은석) 사모님
건강하십시오
(효주) 김 실장
돈 필요하니?
하, 아닙니다, 사모님, 절대 그런 거
나 그 남자애랑 끝냈어
너
나한테 남자 해 줄래?
거절해도 괜찮아, 얼마든지
나 너한테 감정이 없거든
(효주) 그러니까
상처 안 받아
저, 생각 좀 해 보면...
그래, 생각해 봐
가
그럼
[문 여닫는 소리]
[효주의 한숨]
[남자2의 입바람 소리]
(재석) 아, 일단 먹어
그리고 변호사도 만나고 경찰도 만나고
그 한 대표란 놈도 만나자
근데 오빠 말이야
어디 갔을까?
이렇게 연락이 안 된 적은
없었단 말이야
[재석의 한숨]
그러게 말이야
아, 뭐야, 정말?
오빠 어디 납치된 거 아니야?
당신들 뭐 짚이는 거 없어?
(남자2) 당연히 있죠, 박복자겠죠
머리를 굴려 보세요
아이, 씨, 정말
이 사람들이 보자 보자 하니까
어디서 훈계까지...
아, 도대체 뭐부터 신고를
해야 되는 거야? 쯧
(재희) 야, 그리고 너는 이렇게 라면을
푹 퍼지게 삶으면 어떡해?
(남자1) 그러게 말입니다
이거 너무 퍼져서
우동인지 라면인지 영...
(재석) 형씨는 먹지 마시오
(남자1) 아, 아, 아이 먹겠다는
말은 아이었잖습니까
(재희) 아, 돌아 버리겠네
[재석의 한숨]
[애잔한 음악]
[복자의 한숨]
(아진) 다음에 봐요, 네, 가세요
[회원들 인사하는 소리]
- (회원5) 다음에 봬요, 예
- (아진) 네, 네
(주경) 브런치 모임 부활하면
나 불러요, 지후 엄마
여부가 있겠습니까?
[아진과 주경의 웃음]
강 변, 안 가?
아, 전 소송 문제 때문에
(기호) 의논할 게 좀 있어서요
좀 있다 갈게요
제가 송사가 좀 남아서
그래요, 그럼, 나 먼저 갈게
[다 함께 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
아까 보니까 간식 안 먹던데
밥 차려 줘요?
(기호) 오, 땡큐 베리 감사
[아진의 웃음]
(아진) 아, 잠깐만요
[문 열리는 소리]
어머
아휴, 깜짝이야
[문 여닫는 소리]
아휴, 많이 급했네
[아진의 옅은 웃음]
[변기 물소리]
[문 여닫는 소리]
(기호) 와, 맛있겠다
[아진의 웃음]
(기호) 쓰읍
(아진) 여기 와서 앉아
배고프잖아, 같이 먹자
(성희) 크흠, 쩝, 됐어요
[흥미로운 음악]
[기호의 탄성]
(기호) 이 김치 너무 맛있는데요?
[아진의 웃음]
으음...
[침 삼키는 소리]
와서 앉아
(아진) 먹어요, 윤성희 작가님
나 뭐 물어보고 싶은 게 있는데
(성희) 뭔데요?
안재석 진짜로 좋아했어?
노코멘트
그래, 좋은 대답이다, 노코멘트
[성희의 한숨]
이 집 나가요
나 물러나요
(기호) 진짜요?
아, 소송하지 그래요?
그래야 내가 돈을 버는데
[성희의 놀라는 신음]
- (아진) 왜?
- (성희) 너무 맛있...
[성희의 놀라는 신음]
[기호의 옅은 웃음]
[컵 밀어주는 소리]
(민기) 이야...
이거 식혜가 아니라 신의 음료인데요
가실 때 좀 드릴게요
댁에 가서 드세요
[풍숙의 옅은 웃음]
(풍숙) 그 여자 어떻게
하실 작정이에요?
그 여자가 가진 돈 다 뺏어야죠
회사도 돈도 다
그런 여자가 상류 사회에
무혈입성하는 거
저 눈 뜨고 못 봐요
(풍숙) 나 정말 이 자리에
오기 위해 안 해 본 일이 없어요
난요
[어두운 음악]
내 힘으로, 내 노력으로
여기까지 왔어요
처음 봤을 때부터
너무 싫었어요, 그 여자
하
감히 제까짓 게
모욕감을 줬어요, 그 여자, 나한테
아주 여러 번
[풍숙의 웃음]
[청소기 작동음]
[복자의 한숨]
[의미심장한 음악]
[청소기 작동음]
[복자의 한숨]
(복자) 하...
[청소도구 달그락거리는 소리]
[복자의 힘주는 신음]
[휴대전화벨 소리]
(아진) 여보세요?
(복자) 스타일링 매니저 구해요
(복자) 우아진 씨가
간병인 구한 것처럼
나도
날 상류 사회 여자로 만들어 줄
매니저 구해요
좋아요, 해 드리죠
그래도 좋아하는 취향이 있을 텐데
사람을 함부로 쓸 수
없는 거 아닌가요?
마티스와
칸딘스키를 좋아하는
사람이면 좋겠는데
(복자) 지금 바로 와요
당신과 내가 처음 만났던 그곳으로
(복자) 아...
당신의 기억 속엔
그곳이 없을 테니까
(복자) 당신 기억 속에 있는
날 처음 만난 그곳에서
거기서 봐요
[복자의 옅은 한숨]
[리모컨 버튼음]
[올드 팝 음악 소리]
[음악 소리 엄춤]
[리모컨 내려놓는 소리]
[와인 잔 내려놓는 소리]
[복자의 옅은 한숨]
[키보드 치는 소리]
(여자1) 대성펄프가 완전 털어먹고
미세스 조랑 거기 박복자가
데리고 있던 여자가
집안 패물을 싹 다 털어먹고
도망을 갔대
[마우스 조작음]
근데
박복자가 돌아왔대
(여자2) 어머나, 어머나
근데 미세스 조는 어디로 갔어?
저, 미세스 조 딸이 병원에 입원해서
아마 거기 가 있을걸?
(여자2) 맞아
신장이 안 좋아 투석 받는댔잖아
(여자1) 병원이 어디랬지?
(여자2) 아, 서울이 아니야
[의미심장한 효과음]
저, 경기도 양흥 병원이랬지?
(여자1) 아, 목소리 낮춰
풍숙 사장 들을라
정말로 마티스를 좋아해요?
그때도 얘기했을 텐데
난 마티스보다
마네가 조금 더 좋다고
[아진의 옅은 웃음]
그랬죠
이혼하니까 속 시원해요?
돈 생기니까 속 시원해요?
(아진) 변호사 선임하셨어요?
주식 반환 청구 소송한다고
했을 텐데요
해볼 테면 해봐요, 어디
[아진의 옅은 웃음]
전 이미 이 집안 사람이 아니라서
(아진) 안재석과
그 형제들이 해야 할 텐데
지후 큰아빠가 지금 행방불명이에요
네, 알아요
어디 있는지도 알죠?
못 믿겠지만
그건 몰라요
(복자) 경찰이 지금쯤 열심히
뒤지고 있을 거예요
용의자를 알려 줬거든요
치수부터 재시죠
그래요
(아진) 발 치수는 어떻게 돼요?
(복자) 245요
우아진처럼 되고 싶다고 했죠?
그래요
그럼
[무거운 음악]
내가 시키는 대로 할 수 있어요?
[복자의 헛웃음]
물론이죠
그래요, 그럼
아버님 깨어나게 해 주세요
우리 서로 약속은 지켜야죠
(아진) 그렇게 해서
그녀를 제 편으로 만들 생각이었습니다
(복자) 오늘부터 하면 안 돼요?
(아진) 그래요, 그럼
오늘부터 시작하죠
[의미심장한 효과음]
(복자) 여기서 이런 대접 받으면서
우아하게 강남 내려다보는 것도
뭐...
[복자의 옅은 웃음]
기분 괜찮네요
뭐든
그렇게 멀리
밖에서 볼 때가 좋죠
(아진) 모든 걸 원점으로
돌려놓기 위해서였어요
(아진) 제가 그 집에서 나오면서
마지막으로 해야 할 일이
그거였거든요
박복자를 그 집에 발을 들이게 한 건
어쨌든 저였으니까요
아버님, 저 왔습니다
[의료기기 비프음]
(아진) 집에 있어요, 지금
아주
온 걸까?
그렇게 만들어야죠
(태동) 내가
깨어나면
내 곁을 떠나겠지?
돈을
돌려받고 싶으세요?
아니면
[애잔한 음악]
그분 마음을
돌려받고 싶으세요?
[태동의 한숨]
(경희) 이혼해
소송할 생각이에요?
(봉식) 누구야?
그 아이 누구 애냐고
누구 애든
당신 애가 아닌 거, 그게 중요하죠
나가, 당장 이 집에서
위자료
(경희) 재산 분할해 줘요
나갈 테니까
[봉식의 웃음]
(봉식) 미쳤나
아, 위자료, 위자료 같은 소리 하네
위자료는 네가 나한테 줘야지
남자랑 바람나서 임신까지
한 주제에, 이씨
그러니까
소송 가 봐요
남자랑 바람나서 임신까지 한
내가 잘못한 건지
결혼 이후 지금껏
총 마흔일곱 차례
(경희) 전치 2주 이상의
폭행을 아내에게 가한
당신이 잘못한 건지
판사한테 물어보자고요
- (봉식) 너...
- (경희) 끝으로
윤재한테도 물어보자고요
엄마, 아빠 둘 중에
누구랑 살지
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[재석의 신음]
[재석의 중얼거리는 소리]
(기호) 어이
뭡니까?
그쪽 변호할 생각 없다고
거절 의사 분명히 한 걸로 아는데
나도 댁 같은 변호사
선임할 생각 없거든?
이거 왜 이래?
아, 그럼 왜 왔습니까?
법조계 동향을 살피러 왔다, 왜?
(기호) 아휴
[기호의 한숨]
아유, 씨, 한주먹 거리도
안 되는 게, 아유...
(기호) 지금 그 집이 어떤 상황인지
잘 알고 계시죠?
(재석) 허, 아, 뭐야?
박복자 씨 주식 반환 청구 소송
안 하십니까?
그걸 당신이 왜 상관해?
아, 왜 그 댁은 이렇게 심각한 상황에
병원에 계신 아버지도
이혼한 며느리가 돌봐
집안 송사 문제까지
우아진 씨가 신경 쓰게 합니까?
이 사람 이거 듣자 듣자 하니까
기분이 여러 갈래로 나쁘네
(재석) 일단 당신이 뭔데
우리 집 일을 이렇게 잘 알아?
그러니까요
왜 내가 잘 알게 하냐고
(기호) 알아서들 잘해서
난 모르게 해야지
(재석) 그리고
지금 당신
내 와이프 걱정해?
이봐요
[흥미진진한 음악]
와이프란 소리 한 번만 더 하면
당신 가만 안 둬요
내 와이프야
이혼했습니다
나 항소해
아, 뭐, 그러세요, 얼마든지
(기호) 대신 집안일
더 이상 우아진 씨가
신경 좀 안 쓰게 해 주세요
요새 일하느라 얼굴이
얼마나 상했는지 진짜
(재석) 우와...
[재석의 떨리는 숨소리]
우리 마누라 얼굴 상했는데
네가 왜 걱정해?
아, 마누라란 소리 하지 말랬지, 내가
마누라가 아니고 와이프란
소리 하지 말라며?
[기호의 한숨]
바보냐?
이 새끼가, 근데
(재석) 아휴, 씨
이게 왜 이렇게 무거워?
- 왜 이렇게 무거워
- (기호) 나와
(기호) 가, 가, 가
(재석) 아유...
[재석의 신음]
아유, 씨...
아, 쓰레기통 왜 여기에다 놔뒀어요?
[문 여닫는 소리]
생긴 건 멀쩡한데
[경쾌한 음악]
[카메라 셔터음
[카메라 셔터음]
(세희) 저걸 다 내놓다니
[아진의 웃음]
(아진) 내가 명품이거든
이제 옷에 신세 안 질 거야
[카메라 셔터음]
(아진) 내 고객이야
어렵게 모셨어, 인사들 해
안녕하세요
거의 다 끝나 가요, 조금만 기다리세요
(복자) 네
음...
[복자의 흥얼거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[아진의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악 소리]
[재석의 코 훌쩍이는 소리]
(재석) 아휴...
(박 실장) 아휴...
[재석의 한숨]
(재석) 어, 난 말이야
그냥
일부일처제를 기본으로 하는
합법적인 불륜...
아니, 아니지
사랑을 용인하는 사회
난 그런 이데아를
꿈꿨을 뿐이야, 박 실장
지금 이러고 있을 때가
아닙니다, 전무님
그럼 내가 뭘 하고 있을 때인데?
지금 회사에 경찰 와 있어요
아, 왜?
전무님이 저한테 전화했을 때
막 왔다고요
아, 왜?
아, 일단 빨리 가 보셔야죠
[흥미진진한 음악]
[재석과 박 실장의 놀라는 신음]
(이 형사) 빨리 타, 빨리 타
타, 빨리 태우고
[차 문 닫히는 소리]
(재석) 누나
어, 딱 멈춰
누나, 누나, 누나
[재석의 가쁜 숨소리]
아, 그러니까
누나가 저 두 남자를 데리고 와서
한민기 대표를 때렸단 말이야?
(박 실장) 아, 그렇다니까요
(재석) 아, 아, 정말 왜...
근데 저 한 대표란 작자는
그래서 어떻게 된 거야?
(박 실장) 예?
아, 박 실장은 도대체 아는 게 뭐야?
아이, 진짜, 술이 확 깨네
[어두운 음악]
(민기) 그 집 사람들 무뇌아들 같아
너무 충동적이야
안재구는 어떻게 했어?
시키신 대로 했습니다
(민기) 이제 뭐
지들끼리 알아서 하겠지
내가 알 바 아니고
근데
그 말을 다 믿어?
네, 믿던데요
그러니까, 무뇌아들이라니까
아이, 씨
(복자) 경산댁 고맙네요
회장님 돌봐 줘서
밤에 몇 시간만이라도
아버님 곁에 있어 주세요
(복자) 그럴게요
(아진) 내일 봐요, 갤러리에서
(복자) 그래요
저기...
크흠
오늘 마지막으로 입었던 그...
흰색 투피스
그거 나도 똑같은 거
만들어 줘요
그럴게요
가 봐요, 여기
여기 걱정은 하지 말고
(아진) 박복자 씨
당신은 나쁜 사람이 아니에요
[무거운 음악]
난 처음부터 그걸 알았어요
그렇기 때문에
나쁜 짓을 하면
행복할 수가 없는 거예요
[심전도계 비프음]
[태동의 숨소리]
[애잔한 음악]
(복자) 지 왔응께
[복자의 훌쩍이는 소리]
얼른 일어나셔유
[효주의 옅은 탄성]
(효주) 우아진 대단하다
미련 없이 이걸 처분하네
[효주와 진희의 웃음]
(효주) 너무 늦었다
진희 씨, 퇴근해요
(진희) 아, 아니에요
[진희와 효주의 옅은 웃음]
(효주) 우리 나머지는 내일 해요
아, 몇 개만 더 올리면 되는데
다 하고 가면 안 돼요?
아, 진짜
지후 엄마는 인복이 정말 많나 봐
어쩜 이런 의자매를 뒀을까
마치고 우리 같이 야식 먹어요
[효주의 헛웃음]
그럴까요?
[효주의 웃음]
(세희) 나도 끼워 줘
아진이도 온댔어
넷이서 한 잔씩 합시다
형사님
그 인간이 사기꾼이에요
우린 잘못한 게 없어요
형사님은 사기당하고 등신처럼
입 다물고 살 거예요?
(이 형사) 아니
사무실에 침입해서
협박하고 때렸잖아요
당연하죠
우리 집안을 말아먹었다니까요
그 인간이
그래서
(이 형사) 이 사람들한테 돈 주고
청부 폭행 사주한 거예요?
(재희) 청부 폭행은 무슨
나 돈 안 줄 거거든요
(남자2) 돈 주기로 했잖아요
(재희) 실패했잖아
(남자1) 형제간에 정말 너무합니다
사기꾼 집안입니다
(재석) 누나
(이 형사) 여긴 또 웬일이세요?
[재희의 한숨]
(재석) 아유, 안녕하세요
(재희) 야
너 왜 인제 와?
올케가 오빠 행방불명됐다고 신고했대
- 너 알았어?
- (재석) 내가 어떻게 알아?
근데 누나는 뇌가 있어, 없어?
대낮에 이 사람들을 데리고
거기를 가서 뭘 어쩌겠다는 거야, 어?
정말 어디 가서 나랑
남매라고 하지 마, 창피해
누가 할 소릴?
(재석) 콩밥 먹이세요, 이 사람들
우리는 한 대도 못 때렸거든
(재희) 씨...
오빠는 어디서 이런 덜떨어진 것들을
고용해 놓고 사라졌을까?
(이 형사) 조용히들 좀 하세요
여기가 당신들 집 거실인 줄 알아? 쯧
[꼬르륵 소리]
저, 설렁탕 아이 줍니까?
[익살스러운 음악]
[재희의 헛웃음]
(재석) 아이, 참...
가지가지 하네
(재석) 다음에 뵐게요, 아유
[경쾌한 음악 소리]
(효주) 우아진의 성공을
(다 함께) 위하여
(진희) 제가 오시라고 했어요
- (기호) 위하여
- (진희) 위하여
(기호) 카...
[기호의 옅은 웃음]
[의료기기 비프음]
[복자의 한숨]
(태동) 복자야
[애잔한 음악]
복자야
회장님
고맙다
[복자의 울먹이는 숨소리]
회장님
[복자의 떨리는 숨소리]
깨어나신 거예유?
[태동의 한숨]
회장님
(태동) 긴 얘긴
[의료기기 비프음]
안 해도 돼
당신
진심을 알고 싶었어
돈 다 가져
난 필요 없으니까
그렇게 멀리 도망가지 않아도
[복자의 훌쩍이는 소리]
다 당신 거잖아
[복자의 울먹이는 소리]
[복자의 훌쩍이는 소리]
미, 미안혀유
[태동의 옅은 웃음]
(태동) 나를 깨운 건
당신이야
고마워
그걸로 됐어
[복자의 흐느끼는 소리]
[복자의 훌쩍이는 소리]
회장님
우리 이제 집으로 갈까유?
[복자의 훌쩍이는 소리]
아무 걱정 말고
빨리 일어나서
지랑
크루즈 여행 하면서
그렇게 살아유
[복자의 흐느끼는 소리]
(재희) 뭐야? 그 여자가 왔어?
어디 있어, 지금!
내가 머리털을 다
뽑아 버릴 거야, 이씨
또 앞일 생각 안 하고 나댄다, 또
[재희의 거친 숨소리]
이번에 제대로 재산 분배
문제에 대해 얘기했으면 해요
(재희) 당연하죠
[재석의 한숨]
설마 그 여자
그 돈 다 쓴 건 아니겠지?
아가씨는 자격 없어요
이 집 담보로 아버님 몰래
대출받고 사기당했다면서요
아, 그거야, 회사
살려 보려고 그런 거죠
(주미) 아버님 그거 아시면
어쩌려고 그러세요?
(재희) 아빠가 뭔 수로 알아요?
아버님 깨어나셨어요
예?
[재희의 한숨]
[재희의 놀라는 신음]
(재희) 어, 깜짝이야
이제 나타나?
(재희) 하, 누가 할 소릴?
야, 안재희
너는 회장님, 아니, 쯧
아버지가 쓰러졌는데
한 번도 안 와 봤지?
오려고 했었어
회사가 워낙에 위급한 상황...
닥쳐
넌 여기서도
그 집에서도 당장 나가
[통장 던져지는 소리]
너희들이 원하는 거
이거잖아
[복자의 거친 숨소리]
(복자) 내가 돈 들고 튀었을 때
너희들 뭐 했어?
[의미심장한 음악]
너희들은 오로지
돈만 좇았잖아
쓰러진 아버지 생각
그 누구도
그 누구도 하지 않았어
뭔 소리예요? 난
아버지한테 왔는데
운규 아빠 어디 있어?
대체 어디 있어?
[복자의 한숨]
날 죽이겠다고
칼 들고
호텔방에 들어왔더라
그래서
지금 어디 있어?
(복자) 궁금해?
구봉철이랑 짜고
내 돈 뺏겠다, 아니
이 돈
뺏겠다고
이성을 잃어버렸지
내가
왜 돌아왔는 줄 알아?
[복자의 떨리는 숨소리]
너희들 같은 인간이 되기 싫어서야
닥쳐
넌 이제 끝났어
누가 할 소리
이제
그 집은 내 집이야
(복자) 그러니까 너희들
그 집에서 다 나가
[재희의 헛웃음]
난
너희들 같은
개쓰레기들이랑 한집에서
같이 살고 싶지 않아
[재희의 거친 숨소리]
누구 마음대로?
네가 등신같이 날려 먹은 그 집
내가 찾았다고
그게 어떻게 당신이 찾은 거야?
우리 아빠 돈인데
(복자) 어
너 말 한번 잘했다
아빠?
그런 네 아빠가 쓰러졌는데도 왜
왜 깨어나서야 나타났을까?
시간 길게 안 준다
당장
내 집에서 다들 꺼져
[잔잔한 음악 소리]
다시 태어나면 난
화가가 될 거예요
(아진) 다시 태어날 필요까지는 없는데
지금이라도 배워요, 그림
될 수 있어요, 화가
(복자) 내가
화가가 될 수 있다고요?
그럼요
충분히 가능해요
제가 화가 하나 소개해 줄게요
진짜요?
상류층 여자들의 취미가 그림이죠
(아진) 보거나 그리거나
둘 중의 하나는 꼭 하거든요
골프 등록했습니다
내일부터 배우셔야 해요
[복자의 옅은 웃음]
네
(아진) 사모님
오수연 작가 그림 전시가 언제지?
조금 기다리셔야 돼요, 사모님
내달 8일에 예정돼 있긴 하지만
그 전에
사모님께 먼저 연락을 드리겠습니다
[여자3의 옅은 웃음]
그래요
사모님
요즘엔 동양화가 트렌드인데
제가 좋은 화가 몇 분 소개해 드려요?
[여자3의 옅은 한숨]
그것도 나쁘진 않은데
난 오수연 작가를 초이스했어
네, 알겠습니다
(아진) 뭘 느꼈어요?
(복자) 적극적이다
친절하다?
누굴 봤어요?
그야
당연히 아진 씨...
이젠 절 보시면 안 되죠
전 더 이상 상류층 여자가 아닙니다
저 스스로 거기서 내려왔어요
저랑 얘기한 저 사모님을 보셔야 해요
(아진) 낮은 목소리
사람을 존중하지도
무시하지도 않는 알 수 없는 표정
동사보다 명사를 이용해
의미 전달을 하고
반드시 짧은 대답은 존댓말
자신의 의견을 피력해야 되는 순간엔
어미를 축약하는 말버릇
그리고
사람을 대할 땐
반드시 눈을 바라봐야 해요
(아진) 궁금했어요
왜 그녀가 그렇게 마음을 바꾸었을까
(아진) 왜 갑자기 그렇게
쉽게 돌아왔을까
그녀의 마음을 움직인 것은
무엇이었을까
그녀가 돌아왔을 때
이미 세상은 그녀를 의심하고 있었어요
모두가 그녀를 미워하고 있었습니다
분명히 무슨 꿍꿍이가 있어
그냥 순순히 들어올 리가 없어
도대체 어디 있는 거야, 이 사람
내일 경찰서 가서 다 진술한다잖아요
그럼 운규 아빠 구속돼요, 서방님
안 그럼 오빠를 찾을 수가 없다잖아요
(재희) 사건 경위를
얘기해야 조사를 하죠
(주미) 이 집
저 여자 명의로 바뀐 거 같아요
(재석) 아휴...
[주미의 한숨]
[재희의 헛기침]
[재석의 코 훌쩍이는 소리]
(복자) 일할 사람 구할 때까지
집 안 청소랑 아버지 돌봐
나?
싫어?
그럼
당장 나가
[재희의 옅은 신음]
[재희의 헛웃음]
저 남자 둘 어쩔래?
(재석) 1,700에서 빚이
2,500으로 늘어났어
난 돈 주겠다고 한 적 없어
지들이 그냥 공짜로
해 주겠다고 한 거라고
자기들도 그 한 대표한테 처맞았다고
자존심 상해서 안 되겠다고
누나는 분명히
어딘가 모자라
너만 할까?
(재석) 아유, 씨, 저, 씨
아유, 추워
[초인종 소리]
(복자) 누구세요?
[문 열리는 소리]
저예요, 사모님
[풍숙의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
여기 어쩐 일이야?
나 음식 시킨 적 없는데
[어두운 음악]
돌아오셨다는 얘기 들었어요
[풍숙의 옅은 웃음]
제가 주제넘었어요, 용서하세요
사모님한테 결례하고 제가
어떻게 먹고살겠어요?
앞으로
잘 부탁드리겠습니다
이거
참복죽이에요
아직 따뜻해요
(풍숙) 드세요, 사모님
사모님 좋아하시잖아요
내가 좋아한 게 아니라
회장님이 좋아하셨지
회장님 아직
병원에 계시죠?
[풍숙의 옅은 웃음]
사모님 드세요
들었어요, 미세스 조한테
사모님께서 저희 집 참복죽을
유독 감탄하면서 드셨다고
그래서 신경 써서 만들었습니다
(풍숙) 김치도 곰삭아서 맛있어요
곁들여 드세요
그럼 다음에 뵙겠습니다
[풍숙의 옅은 웃음]
아, 참, 저...
미세스 조 지금 있는 곳 아는데
주소 문자로 찍어 드릴게요
[풍숙의 옅은 웃음]
나쁜 짓 한
사람이 잘 먹고
잘 사는 건
안 될 일이잖아요
[풍숙의 웃음]
[문 여닫는 소리]
[복자의 옅은 웃음]
(복자) 참복죽이에요
- 이거 드셔유
- (태동) 응
(복자) 좋아하시잖아유
그래, 임자도 같이 먹어
아휴, 지 생각하지 마시고
그냥 많이 드셔유
(태동) 응...
[식기 달그락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[복자의 힘주는 신음]
(복자) 어, 이것도
- 아...
- (태동) 응
(복자) 앙
그렇지, 그렇지, 아, 죽 더 드셔
(코치) 공 끝까지 보시고
일자로 빼겠습니다, 몸 뒤로
자, 하나, 둘
자, 붙여서 다시 둘, 해 주고
그렇죠, 그런데 지금도 보면
공을 끝까지 안 보셨어요
끝까지 봐주셔야죠, 끝까지
[태동의 옅은 신음]
(코치) 하나, 둘, 일자로
공 끝까지 보시는 겁니다
제일 중요해요, 셋, 그렇죠
- 아주 좋아요, 네, 네
- (복자) 된 거예요?
[태동의 신음]
(태동) 아...
[청소기 작동음]
[태동의 힘겨운 신음]
[재희의 놀라는 신음]
아, 아빠
(재희) 아빠, 아빠, 아빠, 괜찮아?
아, 아빠, 어떡해
[아진의 탄성]
(아진) 아, 이거 봐, 진짜
잘 어울린다, 그렇지? 어
[아진의 탄성]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
(아진) 여보세요?
뭐라고요?
[휴대전화벨 소리]
[블루투스 터치음]
[사이렌 소리]
[재희의 신음]
(재희) 아우, 저, 안 돼, 아, 안 돼
돌아올 때부터 이상했어
그년이 아빠 죽이려고 한 거야
아빠 죽으면 재산이 누구 거야?
다 자기 거잖아
[재희의 거친 숨소리]
찬찬히 얘기해 보세요
죽이려고 하다니요?
아빠가
그년이 먹인 복죽을 먹고
지금 혼수상태야
(재희) 이, 죽여 버릴...
[아진과 재희의 거친 숨소리]
야, 야, 이 살인자야
너 결국 원하는 게 이거였어?
왜 돌아왔나 했네
아빠 죽이고 재산 차지하려고?
독이 온몸에 퍼졌대
방법도 좋아
먹여 죽인다고?
[재희의 거친 숨소리]
너 어디 가
(재희) 아이, 씨
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(이 형사) 그럼 박복자 씨가
안 회장을 죽여서 전 재산을
차지하기 위해
그런 계략을 꾸몄을 수도
있지 않습니까?
[전화벨 소리]
아니요
그녀에겐 그럴 이유가 없어요
그게 무슨 말씀이신지...
[빗소리]
[긴박한 음악]
[개 짖는 소리]
[천둥소리]
[휴대전화 터치음]
[재희의 한숨]
[통화 연결음]
[천둥소리]
(이 형사) 안 회장님이
박지영 씨 사망 당시
병실에 안 계셨습니다
알리바이가 있는 건
우아진 씨와 안재석 씨
두 사람뿐입니다
[천둥소리]
[때리는 소리]
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
(복자) 회장님이 불쌍했어
자식들이 그 늙은 영감
다 돈줄로밖에 생각 안 하잖아
나 그래서 정말
회장님 잘 모시고
살아 보려고 했어
[복자의 떨리는 숨소리]
근데
[복자의 울먹이는 숨소리]
근데 또...
정말 박복자 씨를 죽일 생각이었나요?
(복자) 경찰서 가서 자수해
내가 신고하기 전에
(재구) 박복자 돈을 뺏기 위해
호텔로 간 것부터
거짓말을 시작해야 하나
(주미) 아무렇게나 얘기해
그년은 죽었어
(미세스 조) 제가 똑똑히 봤습니다
(아진) 경찰에 얘기하셨어요?
(방순) 너무 아무것도 아닌 계집애가
너무 잘난 척을...
(이 형사) 당시 알리바이가 있는 건
우아진 씨와 안재석 씨
두 사람뿐입니다
오빠, 나 어떡해?
(재희) 나 너무너무 무서워
(민기) 나 손에 피 묻혔잖아
(여자4) 설마 너 죽였어?
(태동) 죽이고 싶은 정도였죠
(이 형사) 박지영 씨가
그걸 일부러 먹였다고
생각하셨습니까?
(복자) 내가
죽었다